#### 输入输出

要点：

1.IO流

2.对象序列化

3.NIO


##### IO流

* java的IO流是实现输入输出的基础，可以方便的实现数据的输入/输出

* 不同的输入/输出源抽象标识为"流"，通过流的方式访问不同的输入/输出源

* java所有的流类型都放在java.io包中

* 流的分类：（可能大家看着很懵，但这里所谓的写入，读取是参考对象是内存）

    1）输入流：只能从中读取数据，而不能向其写入数据，由InputStream和Reader作为基类

    2）输出流：只能向其写入数据，而不能从中读取数据，由OutputStream和Writer作为基类

* 字节流和字符流：字节流与字符流操作几乎一样，不同在于操作的数据单元不同

    1）字节流：数据单元是8位的字节

    2）字符流：数据单元是16位的字符

* Java的IO流共涉及到40多个类

    1）InputStream/Reader：所有输入流的基类，前者是字节输入流，后者是字符输入流

    2）OutputStream/Writer：所有输出流的基类，前者是字节输出流，后者是字符输出流


* 节点流和处理流：按照流的角色来分，可以分为节点流和处理流

    1）节点流：可以从/向一个特定的IO设备读/写数据的流，称为节点流，节点流也被称为低级流，当使用节点流时，程序直接链接到实际的数据源，和实际输入/输出节点链接

    2）处理流：对一个已存在的流进行链接或封装，通过封装后实现数据读写功能，处理流也被称为高级流，处理流的好处是使用相同的处理流，就可以使用相同的输入输出代码访问不同的数据源



##### 对象序列化


##### NIO